---
layout: post
title:  "客户分析"
date:   2018-06-22 18:11:45 +0800
categories:  Data_Analysis Customer_Analysis
cover: '/assets/images/47152268_p0.jpg'
---

`数据分析`

---------------------

## 简介

### 什么是客户分析？

有人需要你的产品，你才能卖出去这个产品。预测和满足客户需求驱动着产品开发、市场营销、销售和服务活动

#### 客户分析

>
- 收集数据: 收集客户旅程的所有阶段的购买记录、交易数据、调查和观测数据。
- 用数字模型得到模式:  将原始数据转换成有意义的模块。
- 寻找启示: 从数据的模式洞察客户行为的原因。
- 支持决策： 预测数据，而不是依赖直觉预测客户行为。
- 优化客户体验： 发现功能、购买、产品或服务体验中的问题。
- 绘制客户旅程： 确定改进接触点和痛点，覆盖考虑、购买，以及与产品和服务互动的过程。

#### 四个关键要素
>
- 以客户为中心: 度量标准来自客户的动作和态度，及其有关方式的衍生。
- 个人客户层面，最低水平的客户交易数据，而不是产品或公司层面的聚合数据。
- 纵向: 分析要随时间的推移研究客户的行为。
- 行为和态度： 要了解客户的想法和行动。 虽然最终关心的是客户行为(购买和推荐)，但是态度影响行为。

#### 客户分析的好处, 是利用数据做出更好的决策

>
- 精简广告营销： 更精确的进行营销，从而降低成本。
- 制订有竞争力的价格： 根据需求和客户的期望值给产品定价。
- 定制： 客户可以从满足其需求的功能或服务的组合中选择。
- 减少浪费： 通过预测客户需求更好的管理库存。
- 交货快捷： 知道什么产品在什么时间和什么地点卖的最好，可以按照需求安排生产，避免销售中的损失。
- 提高盈利能力： 更精确的市场营销能够使价格更有竞争力，降低成本，提高销售额。
- 忠诚的客户： 以适当的价格提供适当的功能，提高客户满意度，把客户变为忠实用户，这是长期增长的关键。

#### 多个领域

>
- 营销： 信息、广告和客户人口统计及其细分。
- 信息技术(IT)： IT部门通常可以获得客户交易的数据和数据库。
- 销售： 与客户直接接触， 可以在这里获得价格、收入、定价和客户流失的原因。
- 产品开发： 包括产品特点，功能和可用性。

#### 多种度量标准

>
- 收益： 问会计。
- 交易： 在给定时间内完成了多少交易？
- 客户终生销售额： 客户在整个生命周期带来了多少收益，这个周期可以是几天，几个月或者几年？
- 未来的意图： 现在的客户会再次购买你的产品吗？
- 推荐的可能性： 客户可能推荐你的公司和产品吗？
- 产品用途： 你的客户实际使用哪些功能？
- 网站访问量： 找到你的网站的人都是潜在客户，他们在做你期望他们做的事情----查找信息或者购买产品吗？
- 退货率： 有多少产品由于不满意被退回了？
- 放弃率： 有没有客户中断交易？
- 转化率： 有多少潜在客户被转化成实际客户？
- 满意度: 客户满意产品、公司和服务吗？
- 可用性： 客户在使用产品时有问题吗？
- 可检索性： 客户能在你产品中找到他们想要的功能吗？ 能在你网站找到他们想要的东西吗？

#### 多种方法

>
- 调查分析： 收集、分析、直接向客户提问。
- 客户细分： 客户的背景、目标或购买模式不尽相同，把客户按照模式分组，可以帮助你找到营销和产品开发的机会。
- 客户的旅程绘制： 了解客户参与的整个过程，解释过程中揭露的痛点和改进的机会。
- 交易分析： 检视购买频率、数量和购买的产品类型，并预测。
- 因子分析： 识别相识的客户组成的群体。
- 聚类分析： 将客户分成不同的群体， 为客户在网站中的需求设置相应的网站导航。
- 回归分析： 找到对客户满意度和客户忠诚度影响最大的关键变量。
- 机器学习： blablablabla...

#### 运用客户分析

>
- 零售: 根据个人客户的购买情况预测需求，开展针对性促销。
- 金融： 根据不正常交易发现欺诈。
- 网络： 促销。
- 软件： 销售自动化，财务和人力资源。
