---
layout: post
title:  "客户分析----度量标准"
date:   2018-06-23 18:11:45 +0800
categories:  Data_Analysis Customer_Analysis
cover: '/assets/images/47152268_p0.jpg'
---

`数据分析`

---

## 累加定量数据
例如，客户在购物车里放了多少产品，一个客户带来多少收益。

定量数据分类：
- 离散（可数项）
- 连续（可度量）

### 离散数据与连续数据

离散数据例子：

- 产品目录中产品数量
- 员工数量
- 顾客对产品的评论数目
- 产品的尺寸
- 零售商店到客户所在位置的举例
- 产品运送至客户的天数。

### 数据级别

- 定性数据： 比如名称。
- 顺序数据： 队列中的顺序，完成比赛的顺序，或者打分。

## 量化定性数据

定性数据解释满意度低，销售额高或者客户流动率高这些现象。例如顾客在评论中抱怨什么的时候，就可以对此加以改进。
如果统计客户的评论，发现很多意见集中在某个问题上面（比如20%），这种做法就是把定性数据转化为定量数据。

iTures的例子：

16个客户体验都是不满意，为了找出不满的原因和得出不满的比例，把类似评论分成一组。

| 类别 | 评论 | 评论总计 | % | 95%CI低 | 95%CI高 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 很难使用 | 4 | 16 | 25 | 9 | 50 |
| 不兼容 | 4 | 16 | 25 | 9 | 50 |
| 有必要使用 | 3 | 16 | 19 | 6 |44 |
| 转化过程 | 2 | 16 | 13 | 2 | 37 |
| 安装 | 1 | 16 | 6 | 1 | 30 |
| 歌曲价格 | 1 | 16 | 6 | 1 | 30 |
| 速度慢 | 1 | 16 | 6 | 1 | 30 |

表明，用户不愿意推荐的主要原因是因为他很难用。

## 估算置信区间

计算95%的置信区间
- 平均值（连续数据）或比例
- 标准差
- 样本大小

## 收集数据

描述性数据
: 衡量客户的模版。包括性别、年龄、地域、收入和其它人口统计数据。还包括自我描述的对产品、类别和技术的态度和偏好。通过这些数据创建有效的市场细分（比如，早期尝鲜者和价值寻求者）和角色。

可以通过购买、记录、调查、访谈和背景调查来搜集这些数据。

行为性数据
: 测试客户体验的框架。包括购买、注册、浏览和使用的工具。

例如， 某些产品类别的客户，往往在晚上用平板电脑浏览商品，在白天用台式电脑购买商品。

互动数据
: 可以模拟和评测可用性测试的任务场景。包括点击、导航路径和网站、软件上的浏览活动。

A/B测试，谷歌分析。

态度数据
: 偏好数据、观点、兴趣度、品牌和可用性测试。SURP-Q(www.suprq.com)、系统可用性量表(www.measuringu.com/sus.php),净推荐值(www.netpromoter.com)问卷等工具量化互动和行为对态度的影响。


改进影响态度数据会进一步推动购买行为，如增加信任度和忠诚度。

## 衡量方法

无法衡量客户体验，就无法管理客户体验。

好的衡量方法：

- 找出问题所在
- 跟踪改进
- 对客户有效

不好的衡量方法：

- 放错重点
- 忽略所有问题
- 导致出乎意料的后果
- 疏远客户

可参考的体验衡量方法：

转化率和转化次数
: 体验设计、广告和营销的核心指标。用于比较低流量和高流量的网站。


转化总数对底线的影响比转化率的影响要大。

点击次数和到达目的地的时间
: 想使客户体验更高效，可以减少点击次数。

如果一个页面上内容过多就会有压迫感。只要确保客户完成任务的途径明确就可以。

通话时间和通话满意度
: 通话后发一份电子邮件。

购买的可能性或者再购买的可能性
: 净推荐值。口碑。

衡量客户忠诚度，把再购买和推荐的可能性结合，搜集有关行为和态度两方面的度量标准。

及时到达和及时出发
:
