---
layout: post
title: "月光条例-权益证明机制-游戏世界的电子货币系统"
date:   2019-05-19 14:52:45 +0800
categories:  BlockChain
cover: '/assets/images/47152268_p0.jpg'
---

`区块链` `游戏` `货币` `权益证明`

---

> 如果把不同的游戏世界看成一系列国家，那么游戏世界里也存在着和现实世界一样的转账问题。 这种问题不仅存在于游戏与游戏之间，也存在于游戏内部服务区之间。

------------------

### 系统描述

以 *以太坊* 为例。货币是由 *挖矿* 机制产生的。
*挖矿* 是工作量证明(PoW)的回报。矿工机器通过 *工作* 取得记账权力，并从系统得到与之相当的回报(reward)。

 *以太坊* 采用寻找给定范围内哈希值的方式证明工作量，并为此消耗大量算力。 矿机不停生成随机哈希值，并与目标阈值比较， 小于目标阈值则打包区块提交给全节点，与其它矿机竞争记账权。失败则继续生成随机哈希值，重复比较过程。

可以看到工作量证明(Pow)只是为了限制投票资格，是人为制造的准入门槛。
工作量证明(Pow)里的工作可以是任何东西。只要这个工作能够制造投票门槛，并达成共识，得到系统承认。

这里提出一种新的 *挖矿* 机制，通过鼓励与游戏世界互动，来产生哈希值。

机制很简单，古典随机法。 目标数为 *6*， 随机范围 *1000*， 如果相等，则生成哈希，打包区块提交给全节点，与其它矿机竞争记账权。
没错，就是彩票抽奖的方法。

每次玩家从游戏世界获取报酬的时候，都会得到一次抽奖机会。 抽奖次数越多，得到 *区块币* 的机会就越大。 而这段时间里，玩家和世界的互动，就是玩家的 *工作量* 。
大型的世界互动，比如副本boss，世界事件，升级这样的有特殊意义的互动，则会触发智能合约，产生一系列 *工作量* 。

todo: 工作量等级表。

玩家产生一个 *区块币* 的时间内，从世界获得的报酬数量，就是该世界货币，和区块币之间的兑换率。

以 *WoW* 为例。

玩家和游戏世界互动。
杀了一个野怪，获得1个银币，一个白装。 获得一次抽奖机会。抽奖失败。
采草药，得到银叶草一个。获得一次抽奖机会。抽奖失败。
杀了一个银英怪，获得30个银币，一个绿装。获得一次抽奖机会。抽奖失败。
采草药3次，得到银叶草三个。获得三次抽奖机会。抽奖成功。获得记账权，发布区块，记账失败，同步全节点，更新主链。
制造炼金药剂一次，消耗一个银叶草，一个空瓶，得到一个血瓶，获得一次抽奖机会。抽奖成功。获得记账权，发布区块，记账失败，同步全节点，更新主链。
制造高级炼金药剂，消耗二个银叶草，一个空瓶，得到一个大血瓶，获得十次抽奖机会。抽奖成功。获得记账权，发布区块， 记账成功，得到一个区块币。

在这段时间内，玩家一共从游戏世界得到31个银币，一个白装(卖店的到10个银币)，一个绿装(拍卖得到20个银币)，银叶草一个(市价1银币)，血瓶一个(市价5银币)，大血瓶一个(市价15银币)，消耗2个空瓶(价值1个银币)。

所以，在这个*WoW* 服务器世界里面，一个区块币的价值就是(31+10+20+1+5+15-1)，一共81个银币。

-----------------------

### 系统机制

MMO游戏的组织形式就是一个天然的矿池。 玩家客户端是矿机和轻节点，游戏服务器是全节点。玩家客户端提供算力，游戏服务器维护系统状态。

在这里：

- 玩家总是得到游戏币。
- 服务器(游戏设计者)总是得到区块币。
- 区块内容记录了玩家和世界的互动。
- 玩家应该知晓自己生产的区块币数量。以及区块币-区块币，游戏币-游戏币，区块币-游戏币 产生的交易记录。
- 游戏服务器通过交易所，以及世界事件，悬赏等手段使用智能合约与玩家交易区块币。
- 第三方交易所提供跨游戏服务器的区块币交易。
- 区块币成为跨游戏的世界货币， 不同游戏之间通过 `A 游戏币兑换区块币，然后用区块币买入B游戏币` 的方式实现游戏货币交易。
- 在单一游戏内部，这是一个基于工作量证明(PoW)的币链，但是在服务器之间，以及更广大的游戏世界之间，则是一个基于权益证明(PoS)的联盟链。

-----------------

### 系统设计

这是一个游戏设计者和玩家的二元对立系统。
游戏设计者必须吸引玩家尽量多的和游戏世界互动，为他创造区块币。同时吸引玩家持有自己游戏世界的游戏币。

而玩家有自由兑换区块币的权力。如果 **A游戏世界**不再有吸引力，可以选择把**A游戏币**全部兑换成**区块币**，然后用**区块币**买入**B游戏币**然后前往**B游戏世界**继续冒险。

游戏设计者之间通过协议，组建联盟链。属于他们的节点都使用权益证明。Raft考虑一下。

--------------------

> 《月光条例》是藤田和日郎老师的漫画。 童话世界的角色们为了对抗邪恶力量的入侵，缔结了互助盟约。这个盟约的名字就叫做月光条例。

> 区块币的名字叫做"碎月"。
> 以此纪念那些奋战在艾泽拉斯大陆的岁月。

--------------------

2024-09-03 17:01:45 +0800

商业的核心总是人。 我的错误是用一个复杂系统去取代另一个复杂系统是。 
现在看，这个想法是一个跨主权货币系统。这里的主权是指游戏发行商和开发商对游戏世界金融系统的主权。
现在的情况是，大量新币种出现，在交易市场有大量的虚拟币替代品可用，通过币种间兑换， 已经更有活力的方式达到上面跨游戏世界交易的目标。
而且我也忽略了两个群体内部的团体差异，即便是对立群体，各自内部依然还有细分生态。
以及块链作为一个开放生态，总会有新的要素出现。
当复杂系统成型后，不仅系统知识量庞大到超过人的认知，而且系统自身有自洽的逻辑，并运转。
在这个层面，我们都是摸象的盲人。
